ေမးခြန္းမွာ 5/6 ကို 2/3 နဲ႔ ေျမွာက္ျပီး အေျဖကို အရွင္းဆံုးပံုစံနဲေဖာ္ျပပါလို႕ ေပးထားတယ္
ဒါဆို ဒီ ဂဏန္း (2) ခုကို ကြ်န္ေတာ္တို႔ေျမွာက္ၾကည့္ရေအာင္။
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 5/6 × 2/3 ရွိတယ္။
အပိုင္းဂဏန္းေတြ ေျမွာက္တာ တကယ့္ကို ရုိးစင္းတဲ့ အလုပ္တစ္ခုပါ။
ပုိင္းေ၀ အသစ္တစ္ခု (သို႔) ေျမွာက္ၿပီးမွရလာတဲ့ ပိုင္းေ၀ဟာ
ပိုင္းေဝကိန္း (2) ခုရဲ႕ေျမွာက္လဒ္ ျဖစ္တယ္ ဒါမွမဟုတ္
ခင္ဗ်ားရဲ႕ အေပၚကကိန္းအသစ္ဟာ တျခား အေပၚကကိန္း (2)ခုရဲ႕ေျမွာက္ျခင္း ျဖစ္မယ္။
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္တို႔ ဒီႏွစ္ခုေျမွာက္လဒ္ရဲ႕ပိုင္းေဝ ဟာ 5 ကို 2 နဲ႔ ေျမွာက္ျခင္းပဲျဖစ္တယ္။
ပိုင္းေဝမွာ 5 × 2 ျဖစ္ၿပီး၊ ပုိင္းေျခမွာ 6 × 3 ျဖစ္တယ္
5 × 2 က 10 ရတယ္၊ 6 × 3 က 18
ဒီေတာ့ 10/18 ရတယ္
ဒါကို 2/3 ကို 5/6 နဲ႔ ေျမွာက္ျခင္း (သို႔) 5/6 ကို 2/3 ျဖင့္ေျမွာက္ျခင္း အျဖစ္ ခင္ဗ်ား ျမင္လုိ႔ရတယ္။
ခင္ဗ်ားစဥ္းစားတဲ့ပံုေပၚ မူတည္ပါတယ္
ဒါဟာ မွန္ကန္တဲ့ အေျဖ ျဖစ္တယ္။
ဒါက 10/18. ဒါေပမယ့္ ဒီကိန္းဂဏန္း (2) ခုကို ခင္ဗ်ားၾကည့္တဲ့အခါ
သူတို႔မွာ ဘုံဆခြဲကိန္းရွိေနတယ္ဆိုတာ
ခ်က္ခ်င္း သိေကာင္းသိလိ္မ့္မယ္။
ဒီကိန္းႏွစ္ခုလံုး ကို 2 နဲ႕စားလုိ႕ျပတ္တယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
အငယ္ဆံုးကိန္းပံုစံကို လုိခ်င္ေတာ့ 2 နဲ႕စားပါမယ္
10 ကို 2 နဲ႔စားတယ္ ၊18 ကို 2 နဲ႔စားတယ္။
10 ကို 2 နဲ႔စားတာ 5 ရျပီး၊ 18 ကို 2 နဲ႔စားတာကေတာ့ 9 ရတယ္။
အခု ခင္ဗ်ား ဒီအဆင့္ေတြကို အစမွာကတည္းက လုပ္လုိ႕ရပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ မေျမွာက္ခင္ ကတည္းကလုပ္လုိ႕ရပါတယ္
ဒီအဆင့္မွာကတည္းက လုပ္လို႕ရပါတယ္
ေကာင္းျပီ။ ကြ်န္ေတာ့္မွာ ပိုင္းေ၀ 2 ရွိတယ္။
ျပီးေတာ့ 2 နဲ႔စားလို႔ျပတ္မယ့္ ပိုင္းေျခ ကြ်န္ေတာ့္မွာ ရွိတယ္။
ဒါဆို ပိုင္းေ၀ကို 2 နဲ႔ စားၾကည့္မယ္ ။ 1 ရတယ္
ပိုင္းေျခကုိလည္း 2 နဲ႔စားၾကည့္မယ္။ ဒါဆုိ 3 ရလာတယ္။
ဒါဆို 5 တစ္လီ 5 ရျပီး 3 သံုးလီ 9 ရတယ္။
ဒီဟာက ကြ်န္ေတာ္တို႔ ဒီမွာတြက္ခဲ့တာနဲ႔ အတူတူပဲျဖစ္တယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေျမွာက္လဒ္ကိုမယူခင္ ေခ် ၿပီးတြက္လုိက္တာပါ
ခင္ဗ်ား ဒီပထမအဆင့္မွာလည္း လုပ္လုိ႕ရပါတယ္
ခင္ဗ်ား ဒီမွာ တြက္ခဲ့တယ္ဆိုရင္ ဒီမွာၾကည့္
6 × 3 ဆိုတာ ပိုင္းေျခ ျဖစ္ျပီး
5 × 2 ဆိုတာ ပိုင္းေ၀ ျဖစ္တယ္။
ပိုင္းေ၀ ကို 2 နဲ႔ စားေတာ့ 1 ရတယ္။
ပိုင္းေျခကိုလည္း 2 နဲ႔ စားမယ္
2 နဲ႕စားလို႕ျပတ္ေတာ့ အေျဖက 3 ရလာတယ္။
5 နဲ႕ 1 နဲ႕ေျမွာက္ေတာ့ 5 ရတယ္၊ 3 နဲ႕ 3 နဲ႕ေျမွာက္ေတာ့ 9 ရတယ္။
ဒီေတာ့ ဘယ္နည္းနဲ႕တြက္တြက္ တြက္လုိ႕ရပါတယ္
ဒီနည္းအတို္္င္း ခင္ဗ်ားတြက္မယ္ဆိုရင္ ကိန္းဂဏန္းေတြကို ဆခြဲကိန္း ခြဲတဲ့ပံုစံကို ခင္ဗ်ား ပိုျမင္လာမယ္။
ဒါဆို ဘယ္ ဂဏန္းကို ဘယ္ ဂဏန္းနဲ႔ စားလို႔ျပတ္တယ္ဆိုတာလည္း
အလြယ္တကူ မွတ္သားႏိုင္လာမယ္။ ဒါမွမဟုတ္လည္း ေနာက္ဆံုးမွ အဲ့ ဂဏန္းေတြကို စားၿပီး အငယ္ဆံုးကိန္းရေအာင္တြက္လုိ႕ရပါတယ္